自我总结：

登录流程统计，上报流水表没有更新用户类型。
    具体出现的问题是在计算登录流程里面使用到登录的上报流水表，里面增加了设备用户类型字段，根据该字段就可以分别统计出留存用户和新增用户。
    统计里面有实时统计和历史统计，实时统计会使用首登表，所以用户类型就可以作区分；但是历史统计是直接使用上报流水表，上报流水表的用户类型字段默认是留存，
    而当时就是忘记配了更新该字段的脚本，所以统计出来的数据都是留存的。在测试的过程里面，其实整一个登录流程统计自己已经了解的清楚了，自己也做了测试流程：
    1、数据来源3个地方，游戏登录表（login），账号登录表（acct），登录流水表（login_xxx）
    2、这次增加了设备用户类型区别,所以临时login需要增加字段user_type，临时acct有user_type,login_xxx增加user_type.
    3、分别根据设备首登表来配脚更新各个统计表的user_type
    在第3步配脚本更新user_type里面，实时统计是没有更新login_xxx的user_type,而是直接根据首登表就统计出来了。可是历史统计的时候自己就直接修改数据库login_xxx
    里面用户类型字段，验证了历史统计的逻辑是对的，而忽略了如何更新该字段的重要环节，导致出现问题。还是自己没有把整一个过程完整正常的运行一遍，而是通过修改数据库的方式
    验证统计的逻辑。后面自己观察现网的数据的时候，发现新增用户前面都是0，有数据也没有及时提出自己的疑问，以为数据是正常的，还是抱有一种侥幸的心理。所以测试是不容得侥，
    往后这方面需要改进。

斗地主清除欢乐服红包数据，多把欢喜服也清除了。
    由于游戏那边误发欢乐服的红包，所以需要我们这边帮忙清除数据补救。因为那个时候是周末，所以所有的沟通都是在群里和电话里面，自己对于具体发生了什么事情也还不是很清楚。
    只知道他们需要我们这边操作清除数据。根据聊天内容，以为是清楚某个时间点的数据。所以就发了邮件给运维和欢喜项目直接清了某个时间点后面的所有服的数据。这主要是自己对于
    现网清除数据这种危险操作没有保持很高的警惕性，导致没有各方面都确定无误了就进行操作，这是非常不好的操作流程，往后对于这种现网操作，一定要确定无误并且安全的情况下，
    进行操作，并且还要考虑操作过程中出现问题该如何紧急处理。


斗地主迎新好礼活动最后一天领取的用户可以无限领取。
    迎新好礼活动的逻辑是活动期间内，今天和昨天的人可以看到活动，并且第二天才可以领取礼包。领过的用户就会显示已领取。就在校验是否领过的逻辑里面，sql语句做了时间的限制，
    就是在活动期间内（活动开始时间到活动活动结束时间），但是取出来的时间已经做了去除时分秒的操作，导致活动最后一天领取的人一直是没有领取的状态，可以一直领取。
    当时检查sql语句的时候，看到是取得是两个时间点，就忽略了去掉时分秒的操作，同时测试的时间也就没有设置到最后一天。把注意力放在整一个活动的大逻辑上面，而忽略了一些小细节。
    刹那和我说过，和我弄活动经常出一些问题，跟夏夜合作就比较少。确实在这一方面还是不够仔细，一方面是自己可能对于一些小问题的忽略，另一方面自己还是有很多不足的地方。还是那句老话，
    自己能力可以解决的问题，但是不见得自己可以解决问题。自己以为对的往往里面还有可能出现很多意想不到的错误。所以往后还需要多多保持谨慎，细心，把每一个小问题都当成大问题来处理，这样
    的结果才能趋向满意。

最后自己需要改进的地方：
    1、不能抱有侥幸的心理，测试的每一个环节都需要正常的走一遍，自己有疑问及时提出来。
    2、进行现网操作的时候，需要多方面确认无误后，在进行操作，并且需要考虑操作过程出现问题的处理方案。
    3、保持谨慎、细心，不可小看一些小细节，认真对待每一个问题。
